首先我们要修改 calculatePrice 方法的签明
来设定正确的返回值数据类型
我们假设输入参数的个数为0
这是定义 calculatePrice 的地方
这个方法的目的是计算整个订购的价格
并且返回它
价格应该是一个整数 所以
我们需要把返回值的数据类型从 void 变成 int
第一个任务就完成了
提示还说要确保没有输入参数
我这里也没有
第二个任务就是修改方法内部的代码
保证能够正确的计算订单价格
假设一杯咖啡是 $5.00
在这个方法内 我们使用订购杯数
将它乘以每杯咖啡的价格 $5.00
这等于整个订购价格
这行代码就完成了
但有两个问题 变量 price 从未使用
而且还有一个错误提示我们缺少返回值的声明
本来应该返回一个整数 但我们什么也没返回
现在我们的代码就是这样的
我们需要一行代码来声明返回值 并且把一个值放在这里
返回值就是一个价格
因此我放入 price 就是我们上面定义的变量
现在没有错误了
我们还应该修改 Java 注释
所以我们声明 要返回总价
当有人调用这个方法时就知道会得到什么了
所以现在 我们已经完成这个方法定义的所有部分了
现在我们转到调用这个方法的位置
在 submitOrder 方法内 我们会调用 calculatePrice 方法
现在 calculatePrice 是浮动在中间某处的
我把它复制粘贴到这里
因为在计算这个订购价格之前
在 submitorder 方法中 现在我们有个专门的方法
所以把它粘贴在这儿
再删掉多余的分号
你应该注意到了 在这个方法里 price 是个局部变量
在这个方法中也是
所以名字相同也没事
因为他们在不同的变量作用域中
在这里的 price 变量和这里的这个完全没有关系
它们的建立与更新都是完全独立的
一旦这个方法执行完 price 变量就消失了
回到 submitOrder 方法中
我们计算一个价格
把它存储到变量中 我们可以用它来创建一个 priceMessage 变量
所以事实上 所有代码都没变
我们连接上整型变量 price
和字符串 Total：$
然后我们再拼接上 Thank you! 显示在屏幕上
删除这些多余的空白行 保存
在设备上运行一下
改变数量
点击 ORDER 它就显示正确的价格为 $25
太好了 运转正常
但我怎么能确定 calculatePrice 实际上发挥作用了呢？
因为与我们之前的程序相比 用户并不能看到明显变更
有一些技巧可以用来核实你更改的代码
已经生效
我可以让他返回一个很大的值 例如700
保存代码 然后运行
现在我希望 如果我变更数量
点击 ORDER 按钮 它应该显示价格是 $700
这样我就知道 calculatePrice 方法实际上被调用了
运行正常
现在我撤销这个更改
另一个检查这个方法是否执行的办法是
在这里加入断点
我点这个调试小图标
然后我们的程序进入调试模式
如果我改变数量
点击 ORDER 我希望程序在这里暂停
的确暂停了
现在我们位于 calculatePrice 方法中
quantity 是个全局变量
如果我转到下一行 可以看到这里有一个局部变量 price
它被设定为 $15 因为数量是 3*5=15
所以检查过 calculatedPrice 方法后
如果我点击 Resume 它会在屏幕上正确更新